-
speaker_id: eduard-iacoboaia
	image: eduard-iacoboaia.jpg
	Title: "Reasons and benefits for a custom Kubernetes setup"

	extract: >
 After almost a year of running Openshift Origin we
decided to migrate to a vanilla Kubernetes setup and during this phase
we had to take some hard decisions. This talk will explain the reasons,
the benefits and the technical details of some not-main-stream (at that
time) decisions we took.

-

-
-speaker_id:
- giuseppe-carnevali
- massimiliano-andriola
	image: massimiliano-andriola.jpg
	Title: "Legacy code nel db. Dai "Ruspant test" a tSQLt."

	extract: >
tSQLt è un ottimo framework di Unit Test per testare unitariamente la
logica che è finita nel database.  Ma prima di approdare a tSQLt il
nostro team ha intrapreso un percorso che è iniziato da un db pieno di
logica e senza controllo, è passato attraverso i primi tentativi di
testing (detti anche "ruspant test") e solo alla fine è approdato a
tSQLt.  Se siete interessati a conoscere quali sono gli ostacoli che il
nostro team ha dovuto affrontare e superare durante questo percorso,
allora questa è la presentazione che fa per voi.
-
-
speaker_id:
	- luca-acquaviva
	- giacomo-fiorini
	image: giacomo-fiorini.jpg
	Title: "Le 7 sfide da affrontare nella migrazione da monolite a miniservizi"

	extract: >
Raccolta di esperienze e sfide vissute sul campo nella migrazione di
un'applicazione on-line monolitica ad una a “mini-servizi” implementata a
container e orchestrata da Kubernets (per ora abbiamo deciso di non
spezzare la base di dati!) . Sono tutti in grado di migrare un monolite
con un approccio “big-bang”.
Riteniamo non sia sensato e - soprattutto - estremamente rischioso.
Da questa esperienza si mostra come sia possibile adottare un percorso
incrementale che prevede la coesistenza in produzione del monolite con i
nuovi servizi rifattorizzati, abbassando i rischi delle migrazioni
tecnologiche.
Verranno mostrate le strategie, le soluzioni tecniche adottate e gli
strumenti a supporto per la gestione della coesistenza applicativa e per
la reattività al cambiamento,attraverso l’automazione del processo di
refactoring e di testing, e la gestione delle dipendenze con il codice
applicativo legacy che continua ad evolvere durante la coesistenza.
Gli scogli maggiori spesso non si trovano nelle nuove tecnologie, ma nella
definizione dei processi adeguati a supportarli.
-
